## 表 A.1（续）


## 蔗糖脂肪酸酯
sucrose esters of fatty acids  
CNS号：10.001  
INS号：473  
功能：乳化剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量/(g/kg) | 备注 |
|------------|----------|-------------------|------|
| 01.01.03 | 调制乳 | 3.0 |  |
| 01.02.02 | 风味发酵乳 | 1.5 |  |
| 01.05.01 | 稀奶油 | 2.5 |  |
| 01.05.03 | 调制稀奶油 | 10.0 |  |
| 01.05.04 | 稀奶油类似品 | 10.0 |  |
| 02.01 | 基本不含水的脂肪和油 | 10.0 |  |
| 02.02 | 水油状脂肪乳化制品（02.02.01.01黄油和浓缩黄油除外） | 10.0 |  |
| 02.03 | 02.02类以外的脂肪乳化制品，包括混合的和（或）调味的脂肪乳化制品 | 10.0 |  |
| 03.0 | 冷冻饮品（03.04食用冰除外） | 1.5 |  |
| 04.01.01.02 | 经表面处理的鲜水果 | 1.5 |  |
| 04.01.02.05 | 果酱 | 5.0 |  |
| 05.0 | 可可制品、巧克力和巧克力制品（包括代可可脂巧克力及制品）以及糖果 | 10.0 |  |
| 06.03.01.02 | 专用小麦粉（如自发粉、饺子粉等） | 5.0 |  |
| 06.03.02.01 | 生湿面制品（如面条、饺子皮、馄饨皮、烧麦皮） | 4.0 |  |
| 06.03.02.02 | 生干面制品 | 4.0 |  |
| 06.04.02.01 | 杂粮罐头 | 1.5 |  |
| 06.07 | 方便米面制品 | 4.0 |  |
| 06.11 | 面糊（如用于鱼和禽肉的拖面糊）、裹粉、煎炸粉 | 5.0 |  |
| 07.0 | 焙烤食品 | 3.0 |  |
| 08.0 | 肉及肉制品（08.01生、鲜肉除外） | 1.5 |  |
| 10.01 | 鲜蛋 | 1.5 | 用于鸡蛋保鲜 |
| 11.05 | 调味糖浆 | 5.0 |  |
| 12.0 | 调味品（12.01 盐及代盐制品、12.09 香辛料类除外） | 5.0 |  |
| 14.0 | 饮料类（14.01 包装饮用水、14.02.01 果蔬汁（浆）、14.02.02 浓缩果蔬汁（浆）除外） | 1.5 | 以即饮状态计，相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |
| 16.01 | 果冻 | 4.0 | 如用于果冻粉，按冲调倍数增加使用量 |
| 16.07 | 其他（仅限即食菜肴） | 5.0 |  |
